# 1. Что такое DOM?
DOM (Document Object Model) - это представление веб-страницы в виде иерархической структуры объектов, которая позволяет программам и скриптам изменять содержимое, стиль и структуру веб-страницы. Основная идея DOM заключается в том, что каждый элемент (такой как заголовок, параграф, изображение и т. д.) на веб-странице представлен как объект, а атрибуты и содержимое этих элементов доступны для изменения через программный интерфейс.

DOM является интерфейсом программирования приложений (API), который предоставляет структурированный способ доступа к содержимому и структуре веб-документа, позволяя программам изменять содержимое веб-страницы, обрабатывать события, создавать новые элементы и многое другое.

DOM состоит из узлов, которые могут быть элементами, атрибутами, текстом или другими типами данных. Эти узлы образуют иерархическое дерево, где каждый элемент является узлом, а дочерние элементы - его потомками. DOM также определяет методы и свойства для доступа и манипуляции этими узлами.



# 2. Типы узлов DOM-дерева?
В DOM (Document Object Model) существуют различные типы узлов, которые образуют структуру дерева, представляющего веб-страницу. Вот некоторые из основных типов узлов DOM:
### Элементы (Element Nodes):
 Это основные узлы, которые представляют собой HTML-теги, такие как <div>, <p>, <span> и другие. Каждый элемент имеет свои дочерние узлы (потомки), а также атрибуты.
### Текстовые узлы (Text Nodes): 
Эти узлы содержат текстовое содержимое элемента. Например, если у вас есть элемент <p> с текстом внутри, этот текст будет представлен в виде текстового узла.
### Комментарии (Comment Nodes):
 Эти узлы представляют HTML-комментарии, которые могут быть вставлены в HTML-код для описания или комментирования содержимого. Комментарии не отображаются в браузере и игнорируются при обработке страницы.
### Атрибуты (Attribute Nodes):
 Эти узлы представляют атрибуты элементов. Каждый элемент может иметь набор атрибутов, таких как id, class, src и другие. Атрибуты связаны с соответствующим элементом.
### Документ (Document Node): 
Это корневой узел всего DOM-дерева, который представляет собой весь HTML-документ. Все остальные узлы являются потомками этого узла.
### Другие типы узлов: 
Существуют и другие типы узлов, такие как узлы документа-фрагменты, узлы документа-заголовки и др., которые представляют различные части или аспекты DOM-структуры.



# 3. Методы поиска элементов в DOM?
### getElementById(): 
Этот метод используется для поиска элемента по его уникальному идентификатору (id).
 Пример:
const element = document.getElementById("myElementId");
### getElementsByClassName(): 
Этот метод возвращает коллекцию элементов, которые имеют указанный класс.
Пример:
const elements = document.getElementsByClassName("myClassName");
### getElementsByTagName():
 Этот метод возвращает коллекцию элементов с указанным тегом (например, "div", "p", "span" и т. д.).
Пример:
const elements = document.getElementsByTagName("div");
### querySelector(): 
Этот метод возвращает первый элемент, который соответствует указанному селектору CSS.
Пример:
const element = document.querySelector("#myElementId");
### querySelectorAll(): 
Этот метод возвращает все элементы, которые соответствуют указанному селектору CSS в виде статической коллекции NodeList.
Пример:
cinst elements = document.querySelectorAll(".myClassName");
Эти методы позволяют программно находить и выбирать элементы на веб-странице, что является важным для манипуляции содержимым и стилями страницы с помощью JavaScript.



# 4. Свойства для перемещения по DOM-дереву?
#### parentNode: 
Свойство parentNode возвращает родительский элемент указанного элемента в DOM-дереве.
Пример:
var parentElement = element.parentNode;

#### childNodes:
 Свойство childNodes возвращает коллекцию дочерних элементов указанного элемента в виде узлов.
Пример:
var childNodes = element.childNodes;

#### firstChild: 
Свойство firstChild возвращает первый дочерний элемент указанного элемента.
Пример:
var firstChildElement = element.firstChild;

#### lastChild: 
Свойство lastChild возвращает последний дочерний элемент указанного элемента.
Пример:
var lastChildElement = element.lastChild;

#### nextSibling:
 Свойство nextSibling возвращает следующий сестринский элемент указанного элемента.
Пример:
var nextSiblingElement = element.nextSibling;

#### previousSibling: 
Свойство previousSibling возвращает предыдущий сестринский элемент указанного элемента.
Пример:
var previousSiblingElement = element.previousSibling;

#### children: 
Свойство children возвращает коллекцию дочерних элементов указанного элемента в виде элементов.
Пример:
var childElements = element.children;

#### firstElementChild:
 Свойство firstElementChild возвращает первый дочерний элемент указанного элемента, который является элементом (не текстовым узлом).
Пример:
var firstChildElement = element.firstElementChild;

#### lastElementChild:
 Свойство lastElementChild возвращает последний дочерний элемент указанного элемента, который является элементом (не текстовым узлом).
Пример:
var lastChildElement = element.lastElementChild;

Эти свойства и методы помогают перемещаться по DOM-дереву и получать доступ к различным элементам и узлам веб-страницы.



# 5. Разница между attribute и property у DOM-элементов?
Атрибуты (Attributes):

Атрибуты - это часть HTML-разметки, которая определяет начальные значения элементов.
Они задаются в исходном HTML-коде элемента и могут быть изменены программно через JavaScript.
Изменение атрибутов не всегда отражается на свойствах и наоборот.

Свойства (Properties):

Свойства - это часть объектной модели документа (DOM), представляющая текущее состояние элемента в браузере.
Свойства могут быть изменены программно и обычно они отражают текущее состояние элемента.
Свойства могут быть динамически изменены в зависимости от действий пользователя или изменений, вызванных скриптами.


# 6. Что такое BOM?
BOM (Browser Object Model) - это объектная модель браузера, которая представляет собой программный интерфейс для взаимодействия с браузером. BOM предоставляет доступ к различным компонентам браузера, таким как окно браузера, история просмотра, местоположение (URL), документ (DOM) и другим важным функциям.

Основные компоненты BOM включают:

window: Объект window представляет собой глобальное окно браузера и предоставляет доступ к его различным свойствам и методам, таким как размеры окна, местоположение, история, таймеры и другие.

navigator: Объект navigator предоставляет информацию о браузере пользователя, включая его агент пользователя (user-agent), язык, платформу и поддерживаемые функции.

location: Объект location предоставляет информацию о текущем URL-адресе и позволяет перенаправлять пользователя на другие страницы.

history: Объект history позволяет управлять историей просмотра браузера, таким образом, чтобы пользователь мог перемещаться по предыдущим и следующим страницам.

screen: Объект screen предоставляет информацию о экране пользователя, такую как размеры, цветовая глубина и другие свойства.

BOM не является частью стандарта W3C, поэтому его функции могут немного различаться в разных браузерах. Однако, он предоставляет важные средства для взаимодействия с окружением браузера и управления им через JavaScript.



# 7. Виды событий в JavaScript?
В JavaScript существует множество различных видов событий, которые могут происходить во время взаимодействия пользователя с веб-страницей или другими элементами. Ниже приведены некоторые из наиболее распространенных видов событий:

### События мыши (Mouse Events):

click - клик мышью по элементу.
dblclick - двойной клик мышью по элементу.
mouseover - указатель мыши перемещается на элемент.
mouseout - указатель мыши покидает элемент.
mousedown - кнопка мыши нажата над элементом.
mouseup - кнопка мыши отпущена над элементом.
mousemove - указатель мыши перемещается над элементом.
### События клавиатуры (Keyboard Events):
keydown - клавиша нажата.
keyup - клавиша отпущена.
keypress - клавиша нажата и отпущена.
### События формы (Form Events):
submit - форма отправлена.
reset - форма сброшена.
focus - элемент получил фокус.
blur - элемент потерял фокус.
input - значение элемента было изменено (для input, textarea и select).
### События фокуса (Focus Events):
focus - элемент получил фокус.
blur - элемент потерял фокус.
### События загрузки (Load Events):
load - ресурс (например, изображение или документ) загружен.
DOMContentLoaded - DOM полностью загружен и разобран, без ожидания завершения загрузки стилей и изображений.
### События изменения (Change Events):
change - состояние элемента (input, select, textarea) изменилось.
### События таймеров (Timer Events):
setTimeout - устанавливается таймаут для выполнения кода после заданной задержки.
setInterval - устанавливается интервал для периодического выполнения кода.
Это лишь некоторые из наиболее распространенных событий 


# 8. Как добавить обработчик события на DOM-элемент?

 для добавления обработчика события на DOM-элемент используется метод addEventListener(). Вот пример его использования:

// Получаем ссылку на DOM-элемент, к которому хотим добавить обработчик события
const myElement = document.getElementById('myElementId');

// Добавляем обработчик события 'click' к элементу
myElement.addEventListener('click', function(event) {
    // Код, который нужно выполнить при возникновении события 'click'
    console.log('Событие click произошло');
});
В этом примере мы добавляем обработчик события 'click' к элементу с идентификатором 'myElementId'. Когда пользователь кликает на этот элемент, выполнится функция, переданная вторым аргументом метода addEventListener(). Внутри этой функции вы можете выполнять любой код, который хотите выполнить в ответ на событие 'click'.

Обратите внимание, что вторым аргументом метода addEventListener() передается функция-обработчик события. Эта функция принимает аргумент event, который содержит информацию о событии, например, координаты курсора мыши, целевой элемент и другие детали события.


# 9. Как удалить обработчик события с DOM-элемента?
Чтобы удалить обработчик события с DOM-элемента, используйте метод removeEventListener(). Этот метод принимает два параметра: тип события, который вы хотите удалить, и функцию-обработчик, которую вы хотите удалить. 

Вот пример использования:
// Функция-обработчик события
function handleClick(event) {
    console.log('Событие click произошло');
}

// Получаем ссылку на DOM-элемент, у которого есть обработчик события
var myElement = document.getElementById('myElementId');

// Добавляем обработчик события 'click' к элементу
myElement.addEventListener('click', handleClick);

// Теперь удаляем обработчик события 'click' с элемента
myElement.removeEventListener('click', handleClick);
В этом примере мы сначала добавляем обработчик события 'click' к элементу с идентификатором 'myElementId'. Затем мы удаляем этот обработчик события, используя removeEventListener() с теми же параметрами, которые мы использовали для добавления обработчика.

Функция-обработчик, которую вы хотите удалить, должна быть той же самой функцией, которая была использована при добавлении обработчика события с помощью addEventListener(). Если функции-обработчики не совпадают, удаление обработчика события не произойдет.

# 10. Что такое распространение события (Event Propagation)?
Распространение события (Event Propagation) в контексте DOM описывает процесс, по которому событие передается от источника события (например, элемента) к его родителям или другим элементам на пути к корню документа (или до тех пор, пока обработчик события не предотвратит дальнейшее распространение).

В DOM события могут распространяться в двух направлениях:

Всплытие (Bubbling):

Всплытие начинается с целевого элемента, на котором произошло событие.
Событие затем передается от этого элемента к его родителям вверх по иерархии DOM.
Таким образом, сначала срабатывают обработчики событий на самом вложенном элементе, а затем на его родителях, и так далее до корня документа (document).
После достижения корня документа событие считается всплывшим по всем элементам внизу иерархии.
Погружение (Capturing):

Погружение начинается с корня документа (document).
Событие передается от корня документа к целевому элементу, который был источником события.
Это происходит вниз по иерархии DOM.
После достижения целевого элемента событие считается погруженным.
Большинство современных браузеров реализуют и всплытие, и погружение. По умолчанию события всплывают, то есть используется механизм всплытия. Однако вы можете явно указать использование погружения, передавая третий аргумент true методам addEventListener() и removeEventListener().

Понимание распространения события важно при разработке приложений, особенно при обработке событий на вложенных элементах или при использовании делегирования событий.




































